Благоприятные условия для выращивания конопли дома
Как бы гровер ни выращивал коноплю дома, ему все равно придется обеспечивать для нее оптимальный микроклимат, чтобы она росла здоровой и сильной. Чем больше требований растения (о которых ниже) будет удовлетворено, тем выше будет показатель итоговой урожайности.

Подходящий грунт и удобрения для конопли
Почва для конопли

Сегодня грунт для выращивания конопли можно купить в любом цветочном магазине. Отличным вариантом станет почвосмесь на торфяной или гумусовой основе с добавлением перлита. Также это могут быть универсальные почвосмеси, например, роза-лимон, производимая компанией “Сад Чудес”. Главное, чтобы уровень рН грунта находился в пределах 5,5-6,5. Среди всех доступных вариантов лучше выбирать те, которые содержат больше всего азота, фосфора и калия. Именно эти питательные элементы являются самыми важными для каннабиса. В меньшем количестве в грунте должны присутствовать кальций, сера и железо.

Богатой на питательные вещества почвосмеси гроверу хватит на полный жизненный цикл автоцвета. Конечно, при использовании дополнительных удобрений результат будет лучше, но, если у садовода ограниченный бюджет, то можно обойтись и без них.

Для фотопериодных сортов этого будет мало, поэтому гроверу придется в любом случае прибегать к подкормке во время вегетации и цветения. Стимуляторы роста, корнеобразования и цветения также не будут лишними. Все это можно с легкостью отыскать на специализированных сайтах.

Освещение для марихуаны
Самыми распространенными источниками света для выращивания конопли в индоре являются лампы ДНаТ, ЭСЛ и LED. Использовать обычную лампу накаливая не получится, поскольку в ее свете отсутствуют спектры, необходимые марихуане.

Лампы ДНаТ, хотя и считаются “золотым стандартом” гровинга, плохо подходят для небольших пространств, поскольку сильно греются в процессе работы. Если гровер все же решит прибегнуть именно к ним, то ему придется делать дополнительный контур вентиляции для охлаждения светильника, что упирается в определенные финансовые и трудозатраты. Энергосберегающие и светодиодные лампы являются сегодня самым оптимальным вариантом для небольших (до 60х60х180 см) гроубоксов. Они практически не нагреваются во время работы, легко монтируются и потребляют мало электроэнергии. Наилучшим вариантом станут LED-фитопанели, излучающие наиболее благоприятные для конопли спектры света, положительно влияющие на ее рост и развитие.

Температура для каннабиса
Температура для выращивания каннабиса 24 градуса

Комфортный температурный диапазон для каннабиса лежит в пределах между 18 и 27 градусами. Идеальной отметкой считается показатель термометра в 24 градуса. Именно при таких условиях все процессы жизнедеятельности растения протекают наилучшим образом. Это касается и фотосинтеза, и газообмена, и поглощения питательных веществ. Также при данной температуре с поверхности листвы хорошо испаряются излишки влаги.

Если по какой-то причине удается держать температуру исключительно в районе крайних значений, то рекомендуется выбрать для выращивания морозо/жаростойкие сорта.

Уровень влажности для конопли
Оптимальная влажность между 40 и 50

Благоприятный для выращивания марихуаны уровень влажности находится в диапазоне между 40 и 60%. Допустима ситуация, когда уровень влажности находится на отметке в 30 или 80%, но доводить до такого крайне нежелательно. При пониженной влажности ставку стоит делать на жаростойкие и стрессоустойчивые сорта. Однако стоит помнить, что при цветении пышных кустов показатель влажности в 30-50% считается нормой, поскольку это значительно снижает вероятность заражения плесенью.

Если уровень влажности никак не удается опустить ниже 60-80%, то внутри бокса стоит обязательно установить вентилятор обдува растений (подойдет обычный бытовой). Он обеспечит циркуляцию воздуха и удаление излишков влаги. Также стоит регулярно проводить дефолиацию и обрезку тех частей растения, которые мешают проникновению воздуха вглубь куста.

Нейтрализация запаха
Угольный фильтр для гроубокса

В период цветения конопля начинает испускать насыщенный аромат, легко проникающий за пределы дома или квартиры. Самый лучший способ борьбы с ним – установка угольного фильтра. Он способен полностью впитать в себя молекулы запаха, выпустив наружу очищенный воздух.

Менее эффективным вариантом является использование нейтрализаторов запаха, которые продаются в виде геля или спрея. Они подойдут в тех случаях, когда гровер выращивает небольшое количество кустов (не более 2-х). Обратите внимание на то, что нейтрализаторы запаха и освежители воздуха – совсем не одно и то же. Первые уничтожают аромат на молекулярном уровне, вторые – просто накладываются поверх существующего запаха, маскируя его. Но эта “маскировка” не работает в случае с коноплей.

Если гровер хочет обойтись без вышеописанных способов нейтрализации запаха, то ему стоит выбрать для выращивания слабопахнущие сорта конопли. В период цветения они испускают менее выраженный аромат, который зачастую можно почувствовать только при близком физическом контакте.

Культивация конопли в домашних условиях
Пришло время перейти непосредственно к основным способам выращивания конопли в закрытом пространстве.

Выращивание конопли в стелс-боксе
Стелс-бокс для марихуаны

Стелс-бокс – это гроубокс маленького размера, специально предназначенный для скрытого выращивания конопли. Чаще всего гроверы переоборудуют компьютерные корпуса. В них уже есть отверстия и места для крепления вентиляторов. Также можно использовать большое ведро или тумбочку. Особо рукастые умельцы приспосабливают под такие задачи даже чемоданы или старые пылесосы. Поставить внутрь источник света – дело техники.

Как вы уже поняли, стелс-бокс – крайне миниатюрная конструкция. Поскольку каждый квадратный сантиметр площади обретает критическую важность, в качестве источника освещения лучше всего подойдут диоды. Они не занимают много места и не сильно греются, а потому поддерживать благоприятную температуру в небольшом замкнутом пространстве будет намного проще. Как правило, габариты стелс-боксов составляют примерно 40х40х80 см. Если обустраивать подобную оранжерею с нуля (используя не самые дорогие комплектующие), то гроверу придется потратить около 100 долларов. Если найдется старый компьютерный корпус с кулерами, то еще меньше.

Небольшие размеры бокса обеспечивают неплохую маскировку, позволяя гроверу легко спрятать его даже в небольшой квартире. Обычно в них выращивают быстрые карликовые автоцветы, которые проходят жизненный цикл менее чем за два месяца, поэтому рассчитывать на обильные урожаи не стоит. Однако стелс-гровинг – это отличный способ пополнить собственные запасы. Неприметность конструкции и скорость культивации сводят вероятность быть обнаруженным к минимуму.

Выращивание каннабиса в гроубоксе
Гроубокс для конопли

Гроубокс – это закрытая конструкция, оборудованная всем необходимым для выращивания конопли, внутри которой устанавливается и поддерживается благоприятный микроклимат. Это классика жанра. В качестве гроубокса может выступать кухонный шкаф, шифоньер или любой другой предмет интерьера, имеющий подходящие размеры. Обычно гроубоксы имеют высоту в 1-2 м и рабочую площадь в среднем от 0,5 до 2-х квадратных метров. Внутри они полностью обшиваются светоотражающим материалом.

Что касается освещения, то при достойной вентиляции здесь уже можно использовать лампы ДНаТ. Для циркуляции воздуха внутри гроубокса необходимо установить вентиляторы на вдув и выдув (либо просто на выдув, в самом простом варианте). Также во многих случаях устанавливается угольный фильтр, который нейтрализует аромат каннабиса. Обычно в гроубоксах высаживают от 1 до 12 кустов конопли. Можно и больше, но как только конструкция превратится в полноценное помещение, это будет уже гроурум. Это могут быть как фотопериодные сорта конопли, так и автоцветущие. В среднем для обустройства гроубокса начинающему гроверу понадобится от 50 до 500 долларов.

Выращивание марихуаны в гроуруме
Гроурум для марихуаны

Гроурум – это полноценное помещение или комната с собственным климатом, в которой марихуана может выращиваться в больших масштабах. В зависимости от рабочей площади, там можно разместить несколько сотен растений. В домашних условиях гроурумом может стать кладовая, чердак или подвал.

В гроуруме должна быть мощная вентиляционная система и хорошее освещение, которые стоят немало денег. Также придется потратиться на автоматизацию большей части процесса культивации, поскольку уследить за таким количеством растений самостоятельно – практически нереально. Как следствие – обустройство комнаты для выращивания конопли требует серьезных финансовых вложений. Итоговый прайс может достигать нескольких десятков, а то и сотен тысяч долларов.

Преимущества гроурума перед другими способами выращивания заключается в том, что он не ограничивает рост и размеры куста. Это позволяет выращивать внутри высокие сорта сативы, которые в аутдоре можно поднять только в субтропиках.

Теперь вы знаете о трех основных способах выращивания марихуаны в помещении.

Подборка сортов конопли для индора
Закрытый грунт при правильном подходе является самым безопасным способом выращивания. При этом задача выбора подходящего сорта среди всего многообразия каталога “Семенарнии” может оказаться довольно непростой, особенно для новичков. По этой причине мы сделали подборку растений, идеально подходящих для индора.

Gorilla Glue Auto от FastBuds

Сорт конопли Gorilla Glue Auto fem от FastBuds идеально подходит для выращивания в закрытом грунте, поскольку имеет небольшой рост в 60-100 см и отличается неприхотливостью. Он стал популярным благодаря невероятной смолистости. Его шишки вырастают настолько липкими, что за считанные минуты тупят даже самые острые ножницы. Они содержат 24% ТГК, что наделяет их убойной силой, сочетающей просветляющий high и расслабляющий stone-эффекты.

Fruit Punch Auto от Heavyweight Seeds

Сорт конопли Fruit Punch Auto fem от Heavyweight Seeds – урожайный автоцвет, способный прощать гроверу ошибки. Он имеет небольшой рост в 90-120 см, что, наряду с отличной реакцией на технику ScrOG и LST, позволяет комфортно разместить его в небольшом гроубоксе. Жизненный цикл растения длится 70-80 дней, а урожайность достигает показателя в 600-800 г/м2. Его шишки содержат 21% ТГК и приносят мощнейший церебральный эффект.

Sugar Black Rose Early Version от Delicious Seeds

Сорт конопли Sugar Black Rose Early Version fem от Delicious Seeds – это ускоренная вариация одноименного фотопериодного гибрида, идеально подходящая для индорного стелс-гровинга. Его шишки созревают всего за 45 дней, а их общий вес может достигать 900 г с куста. Они обладают насыщенным вкусом спелого винограда и цветов, а также содержат 25% ТГК. Их эффект – это сногсшибательный stone, вмиг избавляющий от стресса и боли.

Auto White Widow от Dutch Passion

Сорт конопли Auto White Widow fem от Dutch Passion комфортно чувствует себя в любых условиях, что делает его идеальным для выращивания в индоре начинающими и опытными садоводами. Его небольшой рост в 60-100 см и быстрый жизненный цикл в 75 дней отлично способствует этому. С одного куста гровер сможет собрать до 150 г шишек, содержащих 22-26% ТГК и приносящих мощный и продолжительный high/stone-эффект.

Zkittlez Auto от Cali Buds Seeds

Сорт конопли Zkittlez Auto fem от Cali Buds Seeds идеально подойдет гроверам, любящим применять в индоре технику ScrOG. В благоприятных условиях он способен подарить около 600 г шишек с 1 м2 рабочей площади. Его жизненный путь длится 60-65 дней, что также на руку нетерпеливым садоводам. Уровень содержания ТГК в его шишках достигает показателя в 24-28%, что обеспечивает сокрушительное эйфорическое воздействие, отправляющее сознание в страну блаженства.